# Chapter1. 리액트 네이티브란?

## 1.1 리액트 네이티브란?
React Native는 FaceBook이 만든 오픈 소스 모바일 애플리케이션 프레임워크이다.(길기도 하네..)  
간단하게 Moblie Cross Flatform으로 iOS와 안드로이드 모바일 앱을 동시에 개발할 수 있는 OpenSource이다.  

보통 하나의 서비스를 모바일로 제공하기 위해서는 두 개의 앱을 만들 필요가 있다.(안드로이드 혹은 iOS에 맞춰서)  
각 OS에 맞게 동작하려면 해당 OS에서 호환되는 언어로 개발되어야하는데 iOS는 Objective-C 혹은 Swift를 이용한다.  
안드로이드같은 경우에는 Java, Kotlin을 사용해 개발한다.  
이렇게 호환되는 언어로 개발한 앱을 Native App이라고 한다.

| iOS 앱 | 안드로이드 앱 |
|---|---|
| Swift, Objective-C | Kotlin, JAVA |
> 네이티브 앱의 구조  

각 OS에 맞는 프로그래밍 언어는 OS에 맞게 최적화가 되어있다.(당연하겠지) 즉, 다른말로 모든 네이티브 기능에 접근이 가능하고 모바일 성능을 최대로 사용할 수 있다는 장점이 있는 것이다.  
> 네이티브 기능; Moblie에서 사용하는 기능(위치정보, 사진, 파일 읽쓰 등)

이 처럼 각 OS에 맞춰서 App을 개발하다 보니 개발비용과 유지보수 비용이 너무많이 드는 것이아닌가?  
이를 해결하기 위해서 하이브리드 웹앱(Hybrid Web App)이 탄생하게 된다.  

하이브리드 웹앱은 Web browser 위에서 동작하며 이 웹 브라우저를 네이트브 기능으로 감싸서 앱을 제공한다.
즉 다시 발하자면 UI는 Web Browser로 제공하지만 네이티브 기능을 Web Browser에서 접근할 수 있도록 제공한다.  
장점이라면 기존의 웹 기술을 그대로 가져와서 개발이 가능하다는 점이었다.  

| iOS 앱 | 안드로이드 앱 |
|---|---|
| 웹 뷰 (HTML, CSS, javascript) |
| Swift, Objective-C | Kotlin, JAVA |
> 하이브리드 웹 앱의 구조  

역시나 기존의 웹 기술로 두 개의 앱을 동시에 만들 수 있다는 이점 덕분에 인기가 많았지만 곧 시들시들해졌다.  
그 이유는 **모바일 성능을 최대로 사용하지 못한다.** 라는 퍼포먼스 이슈 때문이었다.  
> 하이브리드 웹앱 : PhoneGap, Cordova, Ionic

2015년, Facebook은 React Native를 발표하게 된다.  
리액트 네이티브는 기존에 있던 하이브리드 웹앱의 성능 문제를 해결하기 위해서 네이티브 브릿지를 이용하기로 했다.  

| iOS 앱 | 안드로이드 앱 |
|---|---|
| 리액트 네이티브 (React Native)) |
| 네이티브 브릿지 (Native Bridge) |
| Swift, Objective-C | Kotlin, JAVA |
> 리액트 네이티브 앱 구조

리액트 네이티브가 구동되는 자바 스크립트 스레드는 네이티브 브릿지를 통해 네이티브 스레드와 통신한다.  
이를 통해서 성능을 최적화 시킬 수 있었다.  

하이브리드 웹앱과 다르게 웹 뷰를 사용하지 않고 네이티브와 통신하는 앱을 하이브리드 앱이라고 하고 하이브리드 앱에는 자마린, 네이티브 스크립트, 플루터 등이 있다.  

리액트 네이티브가 하이브리드 앱의 최초는 아니지만 리액트 생태계를 그대로 계승하고 있기 때문에 기존의 개발자들에게 많은 관심을 받을 수 있던 것이었다.  

## 1.2 리엑트 네이티브의 이점
네이티브 앱으로 만드는 것과 비교하여 어떤 이점이 있는지 살펴보자.

### 1) 소스코드의 공유와 재사용
리액트 네이티브는 리액트에서 파생되었다. 즉 리액트의 기술을 그대로 사용했다는 점인데, Front End를 리액트로 사용하고 앱 개발에 리액트 네이비를 사용하면 8~90%정도 소스코드를 재사용, 공유할 수 있다.

또한 Componet 기반 개발 방식을 사용하는 리액트는 HOC(High-Order Component)와 같이 최대한 컴포넌트를 재사용하는 것을 선호한다.  
이런 특성 때문에 리액트 네이티브 또한 컴포넌트를 기반으로 개발하고 이 컴포넌트를 활용하므로써 재사용률을 높였다.  
또한 Cross Platform인 리액트 네이티브는 iOS와 안드로이드 앱을 같은 소스로 개발하기 때문에 개발을 효율적으로 진행할 수 있다.  

### 2) 러닝 커브
자바 스크립트를 기반으로 하기 때문에 쉽게 배울 수 있다.  
jsx라는 문법을 익혀야하긴 하지만, JS+HTML이기 때문에 어렵지 않을 것이다.  

### 3) 생산성
소스코드 공유와 재사용에서 언급했던 내용과 유사하다.  
소스코드를 재 사용하기 때문에 생산성이 높다.  

또한 하나의 언어로 iOS, 안드로이드용 앱을 개발 할 수 있다는 엄청난 장점이 있다.  
마지막으로 리액트 네이티브는 자바스크립트로 모바일 앱을 개발하는데, 실시간으로 수정 내용이 확인 가능하다는 점이 장점이다.(핫 리로딩 기능)  

### 4) 일관성
리액트 네이티브로 모바일 앱을 개발한다면, iOS와 안드로이드를 일관성 있게 개발할 수 있다.  

### 5) 비용
비용도 동일하게 iOS와 안드로이드를 하나의 코드로 개발 할 수 있기 때문에 비용적인 면에서도 효율적이다.  

### 6) 오픈소스
리액트 네이티브는 MIT 라이선스를 가지고 있는 오픈소스이다.  
따라서, 이미 개발된 오픈소스를 적용하면 시간과 비용을 절약해 준다!  


## 1.3 리액트 네이티브의 단점
> 안쓸래. 귀찮다.  